**Resumo da Aula: Configuração de Site Estático no Amazon S3 e Automação com GitHub Actions**

---

### **Objetivo Principal**  
Configurar um site estático no **Amazon S3** e automatizar o processo de deploy usando **GitHub Actions**, garantindo acesso público e segurança adequada.

---

### **Principais Passos e Conceitos**  

#### **1. Configuração Manual do S3**  
1. **Criação do Bucket**:  
   - Nome: `meu-frontend-prod` (deve ser único globalmente).  
   - Habilitar **Static Website Hosting** nas propriedades do bucket.  
   - Definir **index.html** como documento padrão.  

2. **Permissões de Acesso**:  
   - Desabilitar **Block Public Access** para permitir acesso público.  
   - Configurar **Bucket Policy** para permitir leitura (`s3:GetObject`) de todos os objetos:  
     ```json
     {
       "Version": "2012-10-17",
       "Statement": [
         {
           "Effect": "Allow",
           "Principal": "*",
           "Action": "s3:GetObject",
           "Resource": "arn:aws:s3:::meu-frontend-prod/*"
         }
       ]
     }
     ```  

3. **Upload dos Arquivos**:  
   - Fazer upload dos arquivos do front-end (HTML, CSS, JS, imagens) para o bucket.  

4. **Acesso ao Site**:  
   - URL do site: `http://meu-frontend-prod.s3-website-regiao.amazonaws.com`.  

---

#### **2. Problemas Comuns e Soluções**  
- **Acesso Negado**:  
  - Verificar se **Block Public Access** está desabilitado.  
  - Confirmar se a **Bucket Policy** está correta e aplicada.  
- **Arquivos Públicos**:  
  - Garantir que apenas arquivos necessários estejam no bucket (evitar expor dados sensíveis).  

---

#### **3. Automação com GitHub Actions**  
1. **Workflow (`main.yml`)**:
   - Passo 1: Configurar credenciais da AWS:  
     ```yaml
     - name: Configure AWS Credentials
       uses: aws-actions/configure-aws-credentials@v1
       with:
         aws-access-key-id: ${{ secrets.AWS_ACCESS_KEY }}
         aws-secret-access-key: ${{ secrets.AWS_SECRET_KEY }}
         aws-region: us-east-1
     ```  
   - Passo 2: Fazer upload dos arquivos para o S3:  
     ```yaml
     - name: Deploy to S3
       run: aws s3 sync ./dist s3://meu-frontend-prod --delete
     ```  

2. **Segurança**:  
   - Usar **secrets** do GitHub para armazenar credenciais da AWS.  
   - Restringir permissões do IAM ao mínimo necessário (`s3:PutObject`, `s3:ListBucket`).  

---

### **Próximos Passos**  
1. **Integração com CloudFront**:  
   - Criar uma distribuição para acelerar a entrega de conteúdo via CDN.  
   - Configurar HTTPS e domínio personalizado.  
2. **Monitoramento**:  
   - Usar **CloudWatch** para métricas de tráfego e erros.  
3. **Segurança Avançada**:  
   - Habilitar **WAF (Web Application Firewall)** para proteção contra ataques.  

---

### **Dicas do Professor**  
- **Custos**:  
  - Monitore o uso do S3 e CloudFront para evitar cobranças inesperadas.  
- **Versionamento**:  
  - Habilitar **Versioning** no S3 para recuperação de arquivos em caso de exclusão acidental.  
- **Cache**:  
  - Configurar **TTL (Time to Live)** no CloudFront para otimizar desempenho.  

---

**Conclusão**: A configuração manual do S3 para hospedar um site estático é simples, mas a automação via GitHub Actions traz eficiência e segurança. Na próxima etapa, a integração com CloudFront e a configuração de domínios personalizados serão abordadas para um deploy profissional! 🚀